[svira uvodna tema]
[Jeremy] Iako su čudne jesenske padaline napravile pustoš
s mojim poljoprivrednim planovima.
bilo je dana kad je sunce izašlo
i Kaleb bi se mogao vratiti traktorizmu.
I u jednoj od tih rijetkih prilika. odlučio sam da nam treba poslastica.
Pravo. Na putu sam do lokalne poljoprivredne trgovine
pokupiti orač. Pa što mi treba za orača.
I evo nas.
Stigli ste na odredište.
Pravo.
Neki od njih.
šunka. svinjska pita.
Oh. čekaj. siru.
Imate li norveški Jarlsberg?
-[žena] Ne znamo. -Cheddar?
[žena] Imamo prekrasan cheddar ako želite dobar. jak cheddar.
Dakle. sve ovo stvarno proizvodi Daylesford i prodaje se u trgovini?
Da. tako je.
Nema tamo ništa za vidjeti.
To je ono što vam treba. hrskava štruca. maslac.
Da. jedan orač je u mojoj torbi.
-Lijep. Puno ti hvala. -Hvala vam.
-Koliko je to? - To je £83.44. molim.
Stavit ću ih na vrh.
- Dobro. onda malo više od toga. -[blagajnica se smije]
83? 30...
40. Postoji 90.
[blagajnik] Želite li svoj račun?
Uh. da. jer inače mi nitko neće vjerovati.
-[smijeh] -Hvala.
[Jeremy] Ovo se. međutim. pokazalo kao mudra investicija.
jer na putu kući.
u glavi mi je upalila žarulja od 5 milijuna vata.
Poljoprivredna trgovina? Zašto to ne bih učinio?
Ako negdje podignem malu staju.
napuniti ga svim proizvodima koji dolaze s farme...
To nije loša ideja.
Zapravo. bila je to briljantna ideja.
i čak sam imao na umu lokaciju.
Hmm.
Ovo se ne koristi za uzgoj. To je samo pusto tlo.
Tamo je cesta. tamo kapija. tako da je dobar pristup.
I što je najbolje. iza ovih stabala dođite i pogledajte.
Kroz ova mala vrata ovdje.
karavansko mjesto.
Kupci koji se neprestano mijenjaju.
i nikada neće moći reći ljudima sljedeći tjedan
koliko je loš moj dućan. ako je loš.
Nema loše predaje.
Kad sam odredio lokaciju. nazvao sam Alana.
koji je moj graditelj 25 godina. da pregledam gradilište.
[Alan] Tu je rub. Ideš ravno uz taj rub u ruci.
Kada gledate niz to brdo. želite biti u ravnini s njim.
pa želiš sići s onog kvadrata na uglu vani.
[Jeremy] Zapravo još nisam imao sve građevinske dozvole.
ali Alan je rekao da unatoč tome.
mogli bismo dobiti pukotine uklanjanjem prvih nekoliko inča gornjeg sloja tla.
Ograbimo zemlju samo da vidimo što imamo. Završi na tome.
-Dakle... -Sve je spremno.
-Nisam preskočio pušku ovdje? -Ne.
-Nisam prekršio nikakav zakon? -Apsolutno.
[Jeremy] Stoga sam odmah skočio
na vozačko sjedalo Alanova velikog bagera.
Da. pogledaj to.
Idemo.
[Alan] Oh. moj kombi. O moj Bože.
Oh. sranje.
Lijepo i glatko. Skini travu.
Previše duboko.
Ne tako duboko.
[Jeremy] Pokazalo se da su moje vještine kopanja prilično loše.
[Alan] Jebeni pakao. To je kao bazen.
[Jeremy] Dakle. nakon što je Alan predložio da odem raditi nešto drugo.
Otišao sam provjeriti mali komad eksperimentalnog krumpira
Posadio sam na spec nekoliko mjeseci ranije.
[Jeremy se smije]
Narasla sam stvar!
Još jedan!
Ima ih na milijune. Ima ih. otprilike. pet.
Pogledajte ovo.
[uzvikuje]
I drugi.
Dok sam kopala. svratio je veseli Charlie.
Jesu li dobri krumpiri? Znam da je to krumpir za pečenje.
to je super. a to su nove.
-A to je mali krumpir za salatu. - Svi su isti.
Ali oni su Melody. Dobre su sorte. Bit će... bit će jako dobri.
Stvar je u tome što mi je za to trebalo najviše pola sata.
Imam jednu kantu. Dakle. koliko kanti ću dobiti odavde?
Uh. trebali bismo imati između 14. 16 tona po jutru.
- Ovdje imamo oko dva hektara. -Oprostite. upravo ste rekli 14 tona?
-Da. - Hoćeš li izaći odavde?
-Samo dva hektara? -Samo dva hektara.
To je puno čipsa.
Mogao bih ih staviti u farmu.
osim što farma nije izgrađena i nemam građevinsku dozvolu.
Dakle. koliko dugo... Ako izgradimo farmu za. realno. šest tjedana.
ako dozvola za planiranje stigne ovaj tjedan...
-[Charlie] Da. -Hoće li ovo trajati još šest tjedana?
Možemo ih čuvati šest tjedana.
Kako mogu spriječiti da ovo postane beskorisno šest tjedana?
Dakle. moramo ga nadopuniti. a ne prskati.
Što. misliš na kosilicu. učinkovito?
Dakle. kosilica. Krećemo.
- Dakle. ti skini lišće. - Skini lišće.
-i onda će samo ležati uspavane? -I oni će ležati uspavani.
I koža se nekako učvrsti.
- I to je dobro? - I to je dobro.
To... to će mu omogućiti dulje skladištenje.
[Jeremy] Kaleb mi je tada posudio svoj stroj za preljev.
i nakon što mi je dao lekciju o tome kako to radi...
U redu. to je to. Sada su stopala omogućena. Sada ga ponovno pritisnite.
[Jeremy] ...bio sam na putu.
Da.
Skidam lišće s krumpira.
To će krumpir lišiti njegove sposobnosti rasta.
i samo će ležati uspavano u tlu.
- Bože. dobar je traktor. -[Kaleb] Jeremy. čuješ li me?
- Kaleb je. -[Jeremy] Da. imam te.
[Kaleb] Možda bi želio spustiti gornji dio.
Moglo bi malo pomoći.
Greška početnika.
Da da. Znao sam to. Sad ću se samo vratiti na početak
i onda to zapravo učinite sa spuštenim vrhom.
jer mislim da će to napraviti veliku razliku.
Uspjelo je i konačno sam počeo poslovati.
On radi dobar posao.
[Jeremy] Zatim. dok su krumpiri čvrsto spavali u zemlji.
Mogao sam se slobodno koncentrirati na druge proizvode za farmu.
Malo sam istraživao. i ispostavilo se da je Chadlington.
lokalno selo. nazvano je po sv. Chadu. koji je svetac zaštitnik
bunara i izvora.
Štoviše. cijelo je selo dobilo pitku vodu
iz izvora na ovoj farmi.
Ali onda. jedne noći 1972.
odbor za vodu prebacio je sve na vodovod.
I bili su bijesni. Bili su bijesni.
Pitanja su postavljana u sabornicama.
Lokalna televizijska postaja poslala je reportera u Chadlington
pokriti priču. Imam isječak toga ovdje.
Zanimljiva lekcija iz demokracije ovdje u Chadlingtonu.
To je Chris Tarrant. To je zapravo Chris Tarrant.
Tu je počeo.
Na kraju. čini se da vlasti mogu lupati što hoće
do seoskih slavina.
ali bez nasilnog sipanja u njihova grla.
ne mogu ih natjerati da to popiju.
Gospođo Kerr. već dugo pijete ovu izvorsku vodu.
Što je tu tako posebno?
Pa zato što je čist. Ne želim tu drugu prljavštinu.
[Chris] Što ti se ne sviđa kod vode iz slavine?
Pa. to je užasno.
Pa. imali smo akvarij tropskih riba.
ali sada je promijenjeno. i svi su umrli.
Pomiješan je s otpadnim vodama iz Temple Guitinga i Bourton-on-the-Water.
Sva kanalizacija će doći u njega.
Sve što lokalno stanovništvo želi piti je ovo.
Tako rade već stoljećima. i to je prekrasno.
Pa me pretekao u priči o vodi Chadlington.
a onda me pobijedio u Tko želi biti milijunaš?
Samo živim u čovjekovoj sjeni.
Ali sada bih se zadnji smijao.
jer bih vratio Chadlingtonovu izvorsku vodu.
Samo želim vidjeti ovo proljeće. jer nikad nisam obraćao pozornost
do izvora prije.
Prvi posao za Lisu i mene trebao je prikupiti neke uzorke za testiranje.
Hvatate li ga s mjesta gdje izlazi iz zemlje?
[Lisa] Da.
To je upravo ono što Perrier radi.
[Lisa] Znaš. to je stvarno ukusno.
[Jeremy] Pogledaj kako brzo možeš napuniti bocu odavde.
Vidite. ono što mislim je da bi ovo bilo kao B&Q s politikom zapošljavanja starih ljudi.
Dobiti teret umirovljenika na dnu vodopada
s bocama. puneći ih.
Bio bi to fantastičan. isplativ posao za starije osobe.
Ovo je vrsta stvari za koju dobivate CBE.
Nakon što sam uzorke poslao u laboratorij. imao sam još jedan moždani val.
Ovdje imam biljku wasabi
poznato kao zeleno zlato.
jer ovo bi vas u trgovinama koštalo £52.
a to je isto kao pola tone mrkve.
Dakle. da bismo došli do stvarnog jestivog dijela. moramo oguliti koru.
Većinu zelene. vruće wasabi paste možete dobiti u japanskim restoranima
je zapravo senf i hren
na neki način pomiješan s umjetnim sladilima i bojilima.
Ovo je prava stvar.
Ako mogu uzgojiti ovo ovdje.
Začas ću pogledati G5 kataloge.
Mmm... Mmm...
To je fantastično.
Oh. sada je ovdje. Ovdje je. To je... ovdje je.
Wasabi ipak nije lako uzgajati.
Potrebna mu je opskrba vodom koja brzo teče i točne je temperature
i ima točnu PH razinu.
I kad sam jednom pronašao potok koji mi je odgovarao.
Morao sam napraviti krevet. što je značilo da mi treba stroj.
[zujanje stroja]
Jednocilindrični motor.
0.16 litara. najveća brzina: tri.
Nazvat ću ga James May.
[gunđa]
Sada sam posadio oko 100 biljaka wasabija.
Ako svi prežive. to je...
pa. £5.000 za korijenje
a zatim još 1000 funti za lišće. vjerojatno.
A to je više od onoga što ćeš dobiti.
pa. stotine jutara pšenice.
Ovdje je novac.
Tada sam prekinuo poslove u trgovini na farmi.
jer me je Charlie gnjavio zbog moje poljoprivredne opreme
biti ostavljen na otvorenom.
Dakle. poduzeo sam neke mjere protiv krađe sa svojim novopostavljenim šefom osiguranja.
Gerald. zidar suhozida.
Rekao sam ti da ga mogu nositi.
[smije se] Čekaj. Još nemaš puno toga.
Doći će deset tona.
-Isus Krist. [smijeh] -[Gerald se smije]
Hajde. kopile jedno.
Ne ne. [nerazgovijetno mrmlja]
Da. normalno u pet. petkom.
[Jeremy] Točno.
-To je dovoljno. - Doći će do...
Stvar je u tome... ali radio sam ih s utovarivačem. to je sve.
Pa navodno.
Ako uđemo u taj. sljedeći je posipač...
[Jeremy] O. da.
Pravo.
-Slušaj. od 20 do 6:00. -U redu.
Prije nego pošalju grupu za potragu iz Chequersa.
trebao bi doći dolje.
Um. lijepo te ponovno vidjeti. hvala na pomoći.
U redu. stari. Ja bi trebao biti...
Nadam se. za otprilike tjedan dana. jer moram obaviti neke...
Pa vjerojatno neće doći na program?
-Da. -Da. Tako je. U redu.
[Jeremy] Dakle. moja oprema je sada sigurna.
Uskoro bih imao što prodati u dućanu.
a građevinska dozvola trebala je biti izdana svaki dan.
Sve je išlo dobro. dok. tj.
Što?
Dobio sam loše vijesti iz vijeća.
Selo se usprotivilo mom. uh. planu farme.
"Iz sljedećih razloga..."
Žalbe se jednostavno odnose na rizik promjene sela.
rizik od oštećenja seoskih trgovina.
To je malo. staromodno selo.
Ljudi općenito nisu toliko oduševljeni.
Ljudi su pomalo zbunjeni situacijom.
i nikad ne znamo što će Jeremy sljedeće učiniti.
Mislim. digao je u zrak svoju kuću.
Psi su lajali. a ljudi mislili da je došao kraj svijeta.
[Jeremy] Charlie mi je brzo poslao e-poštu da mi objasni kako bih trebao
rješavati prigovore.
Iako se ne očitava dobro pri prvom pregledu.
Već sam se pozabavio problemima kroz podnošenje poslovnog plana.
"Što je poslovni plan?" Primjeri poslovnih planova. točno.
„Prioriteti i potrebe kupaca.
Rute do tržišta. Usluge i ponude proizvoda.
Prodaja. vrijednosti i marže.
Strateški akcijski plan..." Pa. bit će mi tjedan dana.
Nakon što sam upisao svaku frazu koju sam ikada čuo na The Apprentice.
Poslao sam poslovni plan. i zapanjujuće. uspio je.
jer je nedugo zatim izdana građevinska dozvola.
[Alan] Samo to daj. Brad. Uzmi to puno. Sve na dnu.
[Jeremy] To je značilo da je Alan konačno mogao početi graditi.
[Alan] Samo daj to gore. samo daj.
I natjerat ću kopač da ga pomakne. Sklonite bačve s puta. odmah.
[Jeremy] Ali sada je kasnio tjedan dana.
što je bio tjedan koji krumpir nije imao.
A onda da stvar bude gora. vratio se stari neprijatelj.
[tutnjava grmljavina]
[Jeremy] Sveta kravo.
Kako možete nešto graditi u ovim uvjetima?
-Jesi li ikada znao da je ovdje vlažnije? -Ne nikada.
Svi ćemo završiti s nogama prije kraja tjedna.
Ne. problem koji imam je što imam tone krumpira.
ali neće trajati zauvijek. Dakle. koliko dugo?
"Koliko dugo?"
[Alan] Ako se vrijeme pokvari. možda osam tjedana.
[Jeremy] Ne. ne. Ne može biti.
Kiša je padala bez prestanka danima.
A kad je konačno popustilo.
ovako su izgledali temelji dućana.
Prije tri tjedna sam iskopao temelje za dućan.
I to... to se dogodilo.
Iznenađen sam što Agencija za okoliš nije ovdje i kaže da imam
ilegalno jezero za pastrve. Građevinska dozvola je stigla.
i dobivamo najveću zabilježenu kišu od
posljednje najjače padaline.
[uzdahne]
Ide li išta u poljoprivredi?
S rasporedom izgradnje koji je sada u raspadu.
prioritet je bio sačuvati život krumpira.
Trebalo bi ih iskopati i uskladištiti. što je značilo da mi treba stroj.
I u ovom dijelu svijeta. gdje nitko ne uzgaja mladice.
pronalazak jednog pokazao se teškim.
Ali na Kalebovo veliko zadovoljstvo. uspio sam.
[Kaleb] To je poput zahrđale kante.
Mislim.
prokleti pakao.
[uzdah] Guma je stara i prazna.
Ovima je potrebno isključivanje. Morat ću ih zagrijati.
To zahtijeva ponovno podmazivanje. Vidi. to je stara mast. to.
Sve zeleno i muško. Ovo je sranje.
[Jeremy] Ipak. na kraju je prestao stenjati i uspio je.
I uz pomoć neke lokalne djece. počeo je spor. mukotrpan posao.
Pa. završili smo od vrha polja do ovdje.
za koliko. vjerojatno četiri sata?
I sve to moramo učiniti.
[Jeremy] I morali smo krenuti dalje.
[Kaleb] Jedan tamo. pogledaj. Ovaj je pocrnio.
Da. taj je pocrnio i malo je mršav.
[Jeremy] Na kraju su ipak radnici spasili 16 tona krumpira.
i osim nekoliko. koje je moj šef osiguranja trebao.
sve smo ih smjestili u hladno. mračno skladište.
Ovo mi je dalo malo vremena da počnem raditi na sljedećem
poljoprivredno poduzeće...
[Kaleb] Koliko ćeš kokoši nabaviti?
[Jeremy] Šezdeset.
jaja.
Dakle. nazvat ćemo ih ne kokošima iz slobodnog uzgoja.
Nazvat ćemo ih dobrim kokošima za vježbanje.
-[Kaleb se smije] -Tako ih zovu u Vijetnamu.
[Jeremy] I bolje je. mislim. od slobodnog uzgoja.
[Kaleb] Da. sviđa mi se to.
Moj plan je izgraditi niz malih kokošinjaca
s ove strane šume.
Dakle. zapravo počinjemo ovdje. može?
[Kaleb] Da.
Dakle. možete uzeti jaja s ove strane.
ali kokoši mogu izaći s te strane i trčati uokolo po šumi.
Ali ovo moramo referencirati.
Moramo staviti žicu za piliće izvana.
Kako je lisica mogla ući unutra?
[Kaleb] Oh. kao lisica.
Jamstvo je da će lisica ući tamo u najboljem dijelu od 20 minuta.
I kolika mora biti visoka ograda?
Šest stopa. ovako.
[Jeremy] I tako smo se sljedećeg dana ponovno okupili da izgradimo ogradu.
Držite ga na dnu stupa. Podignite to na kvadrat.
[Jeremy] Koristeći stroj koji je Kaleb nazvao...
[zveket]
... njegov čovjek ubojica.
I idemo.
Ti idi.
viši.
Ne znam je li to zapravo... to se zapravo ne miče.
Daj mi odmor. [gunđa]
To je zadnja mala usna. Eno ga tamo.
Opeklina.
[izdahne]
Dobro napravljeno. U redu. sljedeći.
Želiš li to donijeti? Donijet ću ovo.
[teško disati]
Oh. treba nam još jedan post. Moramo dobiti još postova.
Naći ćemo se tamo dolje.
Zgrabi dva ako možeš.
[Jeremy] I tako. dan se nastavio pod bičem ruralnog Anta Middletona.
[Kaleb] Više. više. To je to. sad. Tri.
četiri pet.
Još dva. Hajde. još dvije.
Što ovo viče na mene jutros? Drži to.
[Kaleb] Dobro. ti uzmi ljestve i šipku. ja ću ovo
i vidimo se na sljedećem.
[teško disati]
-[Kaleb] Spremni? - Nismo još ni na pola puta. zar ne?
Ne.
[Jeremy] Ipak. na kraju je Jurski park bio gotov.
A onda je došlo vrijeme za postavljanje kokošinjaca koje je Lisa naručila.
-[Lisa] Dobro je. zar ne? - Pa. pomiješali bi se kad bi
bili smo u Camber Sandsu. odnosno Tobermoryju.
-Pa. bilo je ovo ili šljunak. -I ja imam ptice.
-Hej. -[Jeremy] 60 čistokrvnih Burford Browna.
[Lisa] U redu. riješimo ovo.
Dakle. možemo staviti 20 unutra. 12. To je 20.
Trideset. 40. 50.
tri. osam. Sedam na kraju.
- Doslovno nisam slušao. -[Lisa] U redu. shvatila sam.
[Jeremy] Jasno je. međutim. da kokoši nisu bile oduševljene mogućnošću
života u LEGOLANDU.
-Ovi su živahni. Oprosti. -Oh.
[Lisa] Jeremy. ozbiljno. nećeš ovo učiniti bez hrane.
[Jeremy] Da. jesmo.
-[Lisa] Kako? -[Jeremy] Zato što gledaj ovo.
Ja sam šaptač pticama.
Oh. zajedljiva si. zajedljiva.
Ne. ovako se to radi. u redu?
Ovo je važna lekcija. Pravite se da niste zainteresirani.
Opušteno nailazi. gleda na drugu stranu.
A onda. u zadnji čas. zaroniš...
Jebena stvar.
Ipak. na kraju su sve kokoši sigurno postavljene
u svojim novim kućama.
I Lisa je imala malo iznenađenje za mene.
Zatvori oči i ispruži ruku.
-[Jeremy] Jaje? - Prvo jaje. da.
Stavili su ga u sanduk.
- Jaje. Jaje. -Da.
Snese li kokoš jaja iz dupeta...
-[Lisa] Mm-hmm. -...ili svoju vaginu?
Jeste li kojim slučajem išli u internat?
Ako to proguglam. Jeff Bezos će se brinuti za mene.
[Lisa] On je. [smijeh]
[Jeremy] Dakle. puna proizvodnja jaja bila je neizbježna.
A. nadamo se. i flaširana izvorska voda.
Jer u uredu je stiglo važno pismo.
U redu. ovo su. um...
proizlazi iz svih izvora na farmi.
Testirao sam vodu da vidim što je što. koliko ih je za piće.
Pravo. To je nešto. E. coli u biti.
"Vrste bakterija pronađene u crijevima životinja i ljudi.
Neki sojevi mogu uzrokovati proljev. trovanje hranom." Bla-bla. "Pneumonija."
Dakle. imam. u proljetnom. nema E. coli.
I nema E. coli u proljeće dva.
Točno. suština onoga što imam ovdje su opruge.
izvori jedan i dva. koje želim flaširati. su dobri.
No. bilo je i prilično uznemirujućih vijesti.
Pričekaj minutu.
„Pozitivan koliformni uzorak
treba smatrati pokazateljem izmeta u vašem izvoru."
Ribnjak koji hrani kuću u kojoj živim
prožeto je doslovno svime u tako ogromnim količinama da...
Pa. to objašnjava zašto sam tako pun govana.
Jer od toga sam živio zadnjih nekoliko godina.
To je samo bujica govana.
Sada sam zabrinut da neću živjeti dovoljno dugo
zapravo otvoriti farmu.
Otišao sam u sobu za filtriranje vode u svojoj kući.
Oh. čekaj. Oh. prilično je blatno.
O. moj Bože. to je...
Pokazat ću ti kako bi to trebalo izgledati. Čekaj.
Pravo.
tako je to izgledalo... prije tri mjeseca.
I tako sada izgleda.
Ovo sam pio.
Pio sam trule životinje i izmet.
Srećom. Lisa je danas u Londonu. Neću joj to reći...
Neću joj reći da se to dogodilo.
Čini se da je to najbolje. Samo ću reći ne. sve je u redu.
Bilo je još loših vijesti.
jer iako su bili u skladištu...
vrijeme je počelo istjecati za moje krumpire.
[Charlie] Ako kopamo okolo. ovdje ima dosta pokvarenih
to. uh. moramo srediti.
Da. imamo ove koji...
žao mi je za one koji su gadljivi. na neki način su postali pizdavi i užasni.
[Jeremy] Morao sam ih odmah početi prodavati.
Ali poljoprivredni dućan nije bio ni blizu spreman.
Pa sam u ovim očajnim vremenima smislio očajničku mjeru.
Jutro.
Onda je 15 penija za jedno od toga. ili 15 penija za ono.
To je jedina mana mog plana.
Dakle. krumpir je tu. vreće su tu.
Dobro.
Kako se pokazalo. kutija iskrenosti je privukla ljude koji su bili pošteni.
Uglavnom.
Netko mi je ostavio ovaj čep za bocu.
Zato što su [bleep].
Ali neki ljudi su ostavili pravi novac.
Dakle. zaradio sam...
dva. tri. četiri. £5.35.
Što su oni? One jakne?
Vidi. vidi. vidi. vidi.
Dakle. imate velike ili manje.
- Ja ću uzeti velike. Obući ću ih u jaknu. -Koliko želiš?
-Sedam. -Sedam?
Briljantno. Pogledaj ovo.
Oh. tako sam bogata.
Međutim. nisam namjeravao prebaciti 16 tona krumpira
iz ormara za spise.
Ono što mi je stvarno trebalo je gotova trgovina.
I na tom frontu...
bilo je dobrih vijesti jer je konačno počelo poprimati oblik.
[Alan] Vidi. to je jutros.
[Jeremy] Je li to jutros?
Da. pogledao sam s druge strane jučer po kiši.
Dođite i pogledajte što smo jučer radili.
-Oh. lijepo vrijeme. Alane. -Da.
[oboje se smiju]
To je u redu. zar ne? Ti skakači i to.
-Dobro. Sviđaju mi ​​se džemperi. -[Alan] Da. dobri su.
Lijep veliki džemper. Imamo lijepih nekoliko takvih.
Samo zbog toga više liči na onu staju tamo dolje.
-[Jeremy] To je točno. -[Alan] Da.
Sada moram ići srediti ovce. stvarno jesam.
I doista mislim da te usporavam. što ne želim učiniti.
-Donesi nekoliko tatera natrag. -Hoću. Donijet ću ti malo krumpira.
- Stavit ću nekoliko za tebe. -Donijet ću ti malo krumpira.
[smijeh] Molim te učini.
[Jeremy] Dok sam odlazio. Alan se iznenada sjetio
još nešto što mu je trebalo.
[Alan] Jedna stvar prije nego odeš.
moramo nabaviti vodu i struju sa mjesta kamp kućice.
Stoga moramo razgovarati s njima.
Ipak je u vlasništvu Camping and Caravan Cluba.
-Je li? Pravo. - Jako se dobro slažem s njima.
jer sam uvijek bio nevjerojatno fin prema karavanima.
-Da. briljantno. -Uvijek sam govorio jako lijepe stvari.
Vidio sam ih sa štapićima dinamita u njima i sličnim stvarima.
Hej. da. moramo ih se dočepati. stvarno. zar ne?
Nastavit ću s tim.
[Jeremy] Kako se ispostavilo. Camping and Caravan Club
rado su me opskrbili svojom strujom i vodom.
sve dok sam im dao nešto zauzvrat. Tako...
Bok. ja sam Jeremy Clarkson
i. kao što sam uvijek govorio. ne možete pobijediti odmor u karavanu.
Ovakva stranica nudi članove Camping i Caravan Cluba
pristup prirodi za samo 41 funtu godišnje.
Mislim da se razvedrilo.
I to je odlično mjesto za uživanje u večeri na otvorenom.
ili možda malo sporta. s ljudima iz svih društvenih slojeva.
Pa. hajde. prestani s tim Brexit bluesom
i provedite svoj godišnji odmor ove godine na dobrom starom britanskom terenu.
Nećete požaliti. Živjeli.
[Jeremy] Budući da su struja i voda sada priključeni.
sve je izgledalo dobro. Ali onda...
Pa. nije sjajno.
Hm. stranica za trgovinu poljoprivrednim proizvodima koju gledamo.
Upravo sam provjerio naslov.
i tamo postoji restriktivni savez.
što ograničava vašu upotrebu.
I što?
Pravo. Imam kartu. Dakle. farma trgovina dolazi ovamo.
Da. Je li to granica moje zemlje?
Da.
I postoji mali kutak tog polja...
To nisu moja vrata.
[Charlie] Imamo pravo pristupa.
i imamo pravo korištenja cijelog tog kuta terena.
Ali ograničeno je samo na poljoprivrednu upotrebu.
-Dakle. možemo izgraditi farmu... -Ali nijedna mušterija ne može doći do nje.
...ali mušterije nisu mogle doći do njega.
[uzdahne]
-Malo je. -Da. jest.
Deset stopa. To su samo vrata.
To su doslovno vrata i kut terena.
Hm. vjerojatno. kao što kažete. oko 100 četvornih stopa.
Oh. zaboga.
Stoga sam morao otići i pronaći ljude u selu koji su posjedovali vrata.
nadajući se da nisu oni
koji se uopće protivio izgradnji dućana.
I pogodite... nisu!
Dali su mi dozvolu da kupci dođu u trgovinu.
kako bi se rad mogao nastaviti.
U redu. samo daj to tamo. Brad.
Odmah maknite bačve s puta.
[Jeremy] Sve dok na kraju.
četiri tjedna kasnije od planiranog. zgrada je bila dovršena.
To je kao Fortnum & Mason's. u mojim mislima.
-To je što? - Nemoj reći da ne znaš što je to.
-Nemam pojma. -To je velika trgovina na Piccadillyju u Londonu.
- Učinio si to jebeno namjerno. -Harrods. To je kao Harrods.
- Dobro. znamo što je Harrods. - To je kao Harrods.
Pomaknut ćemo ovo sranje. Izjednačit ćemo ovo.
i sve će biti spremno za polazak. Što je onda s WC-om?
Pa. moramo nešto nabaviti. Znate. dolaze stari ljudi.
U redu. idem pronaći nešto za prodaju.
Nikada neće prestati kišiti. zar ne?
Prestati kišiti? Ne prestaje već osam tjedana.
Reći ću vam nešto. ovo je globalno zatopljenje.
Cijeli se život utrkuješ u vozilima.
Žao mi je. Koji je to auto tamo?
Ne. moj je električni. taj kombi.
Trideset godina kako se ti svađaš u njima. i drugim ljudima.
uništio naš jebeni svijet za sljedeće generacije.
Samo nevjerojatno sranje. O Bože!
[Alan] U redu. nastavimo s ovim.
Izvadite sve te cijevi.
Zatvori ta vrata. Jasone. oštetit će se.
[Jeremy] Istina. bilo je puno toga za napraviti prije nego što je gola štala postala prava trgovina.
[Alan] Luke. želim sve ovo smeće odavde.
[Jeremy] Ali kako je svaki sat prolazio. krumpiri su trulili.
Fazani su jeli moj wasabi.
Lisica je kružila oko kokošinjaca.
A lovci koje sam doveo da to riješimo bili su vezani zakonom
biti na telefonu kad prolazi.
Kako je vrijeme stoga bilo kritično.
Odlučio sam te noći otvoriti trgovinu na farmi Diddly Squat.
dođe što god bude. taj vikend.
Pa. moramo spremiti sve kutije za povrće u farmi.
-Da. -Moram objesiti reklamne znakove.
-U redu. -Moramo ukrasiti trgovinu na farmi.
Dakle. što želiš da učinim? A kada se zapravo otvara farma?
- Sutra u dva sata. Ja znam ja znam. -Koliko je sada sati?
- Dvadeset do 10:00. petak. Otvara se sutra. -I sve ovo moramo učiniti?
Inače će krumpir istrunuti.
Ako sad ne otvorimo. nemamo krumpira.
Sav će taj krumpir biti pokvaren i nestat će.
Da.
[Jeremy] Kaleb je odjurio napraviti znakove.
dok sam odveo Lisu u dućan
kako bi mogla početi ukrašavati.
i mogao bih isprobati parkiralište.
-[Lisa] To je stvarno duboko. -[Jeremy] To je stvarno loše.
-Spreman? -[Lisa] Da. čekaj.
-[Jeremy] Da. -[Lisa] To je sjajno. Eventualno.
-[Jeremy] Spremni? -[Lisa] Da. nastavi.
Vau. Vau. vau. vau. Gdje je sudoper?
[Jeremy] Što?
[Lisa] Dakle. imate sudoper i ispirete stvari.
Ne. nemamo sudoper. Imamo slavinu.
Ali nemojmo se zaglaviti. zar ne.
s nedostatkom bilo kakvog oblika odvodnje radi uštede novca.
Jedan...
To izgleda fantastično. Puno je veći s krovom.
[Jeremy] Da.
Ostavljajući Lisu da farba zidove.
Otišao sam pomoći Kalebu postaviti naše reklamne znakove.
[Kaleb] Koliko ljudi dolazi u subotu?
[Jeremy] Pa. sad. to je dobro pitanje.
[Kaleb] Jeste li to stavili u Chipping Norton News?
-Ne. jer mi je odjednom palo na pamet... -[Kaleb] Društveni mediji.
Društveni mediji. Twitter. imam 7.1 milijun...
-[Kaleb] Jebeni pakao. -[Jeremy] ...sljedbenici.
Što radite na Twitteru? Ne koristim Twitter.
Ništa. Twitter je sada samo prilika
za vrlo ljevičarske ljude da izražavaju sve više ljevičarske stavove
drugim ljevičarima.
Dakle. nisam siguran da je to poljoprivredni dućan...
-Hej. ali sve je vegetarijansko. zar ne? -Da. Ne. jest.
Da. vidite. to je Twitter ručka.
-Sve postaje vegansko. -To je Twitter ručka.
Oh. Kriste. imat ćemo ih s njihovim smrdljivim pazusima
čekati u redu od milje ako tako kažemo.
Nakon što sam završio s tvitanjem.
Kaleb je došao s prijedlogom tipa Kaleb
o tome što bismo mogli učiniti s neprodanim krumpirom.
Ima jedna stvar... Zapravo se možeš posvađati s ljudima.
Dođete tamo. napijete se i gađate se krumpirima.
[smijeh]
Kao što? Odeš na zabavu. i kako to onda funkcionira?
Počnite sve: "Kako si? Jesi li dobro?"
I onda. oko. ne znam. dođe deset sati. To je to.
Samo lomite krumpire jedno na drugo.
Tko su ovi drugi krumpiraši ovdje?
Ne mogu ih sve imenovati
jer će reći: "Da. upravo me imenovao."
I svi će na njih bacati krumpire. kao da ih vole.
[smijeh]
Tvoj i moj život su nevjerojatno različiti.
Sa natpisima. vratili smo se u trgovinu na farmi...
pomoći u postavljanju portaloo.
U redu. to je stvar velike ljepote. zar ne?
Dakle. samo to planiramo.
Kako se ne prevrne na vjetru?
Oh. vjerojatno je najbolje staviti vreće s pijeskom ili nešto što će ga otežati.
Živjeli. druže.
S portalom na mjestu. otišao sam provjeriti Michaela O'Angela.
-[Lisa] Dakle. Jeremy? -[Jeremy] Da?
Razgovarao sam s mamom i poslao sam joj video onoga što radim.
I vratila mi je Whatsapp.
"O. moj Bože. Stani odmah.
Morate pripremiti blokove povjetarca prije nego što ih obojite. Potraži na Googlu."
Pa sam guglao
i morate napraviti mješavinu cementa i vode.
a zatim to naslikaj.
Da. ali ako samo kažemo da smo željeli ovaj učinak.
Nemamo vremena za to. Dućan se otvara u...
-[Lisa] Znam. Ionako je prekasno. -...24 sata i deset minuta.
Prepuštajući Lisu tome.
Otišao sam pokupiti jaja koja ćemo prodavati.
Jedan dva.
Ne. apsolutno nikakve.
Jedan.
Posljednja prilika. 59 kokoši...
Jedan. Što radiš?
To je 11 jaja.
To je dovoljno za piknik. a ne za trgovinu.
Nakon što sam opovrgao kokoši. odvezao sam se natrag do farme...
i stigla baš na vrijeme za posjet veselog Charlieja.
Samo sam razmišljao dok sam prolazio prijeko. jesi li ga mogao sagraditi na vjetrovitijem mjestu?
Da znam. Ali mi smo uz gotove kupce.
[Charlie] Apsolutno.
[Jeremy] Charlie me tada obavijestio
da neću prodati nijednu ovčetinu od ovaca koje sam ranije zaklao.
Ne mogu prodati meso?
Ne. ne dok ne dobijete odjavu od Higijene hrane.
Dakle. taj smrznuti...
Te smrznute stvari će morati ostati neprodane dok ne dobijemo...
Dolazi sljedeći tjedan. mislim.
Je li to onaj što ne može doći četvrtkom i petkom?
Mjesno vijeće ne može poslati nekoga van. da.
Zašto ne?
[Charlie] Što. jer ona radi samo od ponedjeljka do srijede.
Je li 1974.? Jesam li spavao i probudio se u 70-ima?
Dođi.
Unutra su Charliejeve birokratske bombe nastavile padati.
U Lisinoj glavi. ovdje je lijepa kavana.
-Ljudi mogu sjesti i popiti kavu. - Varijacije planiranja.
Izgradnja ložišta. Trebam li za to urbanističku dozvolu?
Ne. ali možda ćemo trebati procjenu rizika.
Mogu li staviti poruku vani? "Ne hodaj u vatri."
-Samo zbog javne odgovornosti. -"Nemoj leći u vatru."
To je dobro. "Ne diraj vatru."
Dakle. ono što govorim je: "Zdravo mušterije. mislim da ste poluluda."
Srećom. na kraju sam pobjegao
oslobodio se birokracije i nastavio s poslom dovršavanja trgovine.
Vidiš. to će upaliti.
[bušilica zuji]
Imamo toliko toga za napraviti.
Jebeni pakao.
[bušilica zuji]
Sutradan vrijeme nije bilo ovakvo.
Bilo je hladno i tmurno.
i još je bilo problema s kojima se trebalo pozabaviti.
- Stvarno su dobra jaja. - Ali imate test na salmonelu?
-Što? Jesmo li? -Imaš li?
[Kaleb] To izgleda jako dobro. zar ne?
- Da. to izgleda fantastično. -Ovu ću otvoriti.
Idemo. I onda. imamo to... Pa. kad je zatvoreno. gledaj...
-Ne ne ne. To je joga trgovina. -[Lisa] Squat trgovina.
Pa. dućan za čučnjeve. zvuči kao da ljudi dolaze ovamo vježbati jogu.
-[Lisa] Diddly čučanj. - Da. ali kad smo zatvoreni.
vrlo je jasno što radimo. Kad smo otvoreni.
žene će doći u trikoima i reći. "Mogu li napraviti psa prema dolje?"
Mali problem s izvorskom vodom.
Naručio sam četiri boce s uzorcima.
i stigli su na vrijeme za otvaranje trgovine.
ali sam išla na žuti.
I. kao što vidite.
Mislim etiketa je dobra. zadovoljan sam.
Jasno je. ali...
Jedan...
Izgleda kao uzorak.
Međutim. kako se približavao nulti sat.
sve je konačno bilo u redu.
[svira vesela glazba]
I bili smo spremni primiti kupce.
Pitanje je bilo.
da je moja prozivka na društvenim mrežama bila dovoljna
privući bilo koji?
Dobro. idemo. To je to.
[Lisa] Mogu li te nečim zainteresirati? Krompir možda?
Da. to je širok izbor krumpira.
Da. Pa. to su Melody krumpiri.
Ukusne su i za čips. za pečenje. baš su dobre.
-U redu. -Pečenja su fantastična.
-Chips. nokautiraj se. - Primate li American Express?
-Pokazati. -Ah.
[Jeremy] Onda. baš kad sam počeo paničariti...
[Jeremy] Sveta kravo.
Oh. moja vrtoglava teta.
Ne. ozbiljno. pogledaj dolje. Pogledaj dolje.
To je. doslovno. dokle god pogled seže.
O moj Bože. što sam učinio?
- [žena] Jesi li dobro? -Da. jesam.
Samo je došlo više ljudi nego što sam očekivao.
[žena] Moj muž je bio na operaciji. ali je došao kod vas.
- Oh. tako sam ti zahvalna. - Imao operaciju kralježnice.
Pa. imam parking za invalide.
-I. imaš li svoju plavu značku? -[žena] Da. imamo.
Pa. parkirajte u plavu značku. Stavila sam poseban prostor.
-Hvala vam. -Hvala.
Također. horde ljudi sada su stizale pješice.
Ubrzo je trgovina počela rasti. a Lisa je pala s nogu.
Bok. Bok. kako si?
Bok. kako si? Bok. kako si?
[Jeremy] Ja sam u međuvremenu odlučio
Bio sam korisniji kao front-of-house tip osobe.
- Imaš li nešto protiv da te slikam? -Ne. u redu je.
- Što da napišem? - Curtisu.
[Lisa] Eto ga. I tvoj krumpir.
To će biti £6.21. molim. gospodine. Evo. 6.02 funte.
A to je £6.72.
Zna li tko što se dogodilo Chelsea-Spurs?
-Šest... Koliko? 2.20 funti? Bok. kako si? -Dobro hvala.
Idemo. i tvoj krumpir. Hoćeš i tortu?
Iz kojih si novina?
Gospodin iz Cotswoldsa.
-Gospodin iz Cotswoldsa? -Da.
Oh. sviđa mi se ideja biti u Cotswolds Gentlemanu.
Kako su se kupci gomilali. nastao je problem.
Parkiralište je postajalo močvara.
[Kaleb] Postoji problem.
[Jeremy] Ovo sam vidio kao katastrofu odnosa s javnošću.
dok je Kaleb to vidio kao poslovnu priliku.
Ne naplaćujete ljudima da ih odvuku s parkirališta.
Ne nisi.
Ne možete. Nije pošteno. To je dućan.
Ovdje ste da pružite uslugu s mojim vrlo snažnim traktorom.
Hmm...
Da. sad kad bolje razmislim.
[kupac] Znači li to da mogu dobiti svojih £10 natrag?
Ne plaćaš ga. Kaleb. daj mu...
- Dao sam mu 10 funti. -Vidjeti? Postoji poslovna ideja.
To nije poslovna ideja. to je krađa.
Kako je poslijepodne odmicalo. igrači su nastavili dolaziti.
Točno. to je nešto više od tri kilograma. recimo tri kilograma.
Kartica bi bila puno lakša da je imate.
Odnijet ću to do vašeg auta. gospođo.
[Lisa] Hvala.
Mislim. ne mogu prodati meso. ali imam malo ovčetine.
[Kaleb] Puno vam hvala. I izlazak košta 10 funti.
Ako želite moje meso. neka bude oko leđa.
Nakon napornog dana. došlo je vrijeme da se zatvore vrata...
-Hvala što ste došli. - Puno vam hvala što ste došli.
[Lisa] Uživajte u krumpirima.
...i prebrojite primitke.
40. 60. 80. 120.
Trebamo li jedan od onih strojeva za brojanje Pabla Escobara?
Ne. znaš. kao dileri droge tamo gdje idu... [oponaša rezanje]
Jedan pedeset...
Rekao bih da imamo oko
160. 170. 175 unutra.
-Sto sedamdeset pet? - Da. i...
-75 funti. -Unovčiti.
-Znam... -I onda. ali bio sam dosta zaposlen...
-Koliko smo platili kreditnom karticom? -Što misliš koliko?
Hm... Ne znam. Ne mogu ni nagađati. 100 funti. 200 funti?
[Lisa] 897.76 funti. Dakle. skoro smo uspjeli.
Osamdeset sedam?
-897.76 funti. -Plus 100...
-Plus 100... Pa. priznat ćemo ovo. -Dakle. 170 nepar.
Stotinu i...
Sedamdeset ak. dakle više od tisuće.
-Znam! -Ja sam ljudski tronožac.
- To je puno prodaje. Imamo... -Ima još puno...
...prodao toliko krumpira.
A ostalo nam je toliko. Jeremy.
Ali bez obzira na to. trgovina je sada bila na karti.
i uvijek je bilo sutra.
Osim što. kako se pokazalo. nije bilo.
Zatvoren sam.
U ruci mi je komad papira s vijeća.
Nezadovoljni su limenim krovom.
Kažu da žele da bude od škriljevca.
Očito. ako oni nisu sretni. ja nemam dozvolu za planiranje.
Ako nemam dozvolu za planiranje. ne mogu biti otvoren.
Što znači da je ovo najkraći posao trgovine poljoprivrednim proizvodima u povijesti.
Jednom će nešto krenuti kako treba. mora.
Mora se.
Oh. da. pogledaj to.
Ekoisti se izvlače zbog ovakvih stvari. zar ne?
Koji kurac radiš ovdje gore?
[svira vesela glazba]